Kailangan kong planuhin
ang lahat nang maayos
para
matigil na ang lahat ng ito.
Na hindi naman talaga ganoon kahirap
dahil may
nararamdaman na sila para sa isa't isa.
Paano mo nalaman na ang
bintana ay kwarto ni Ginoong Juanito?
Sa pagiging patas,
malinis at maayos ang kanyang silid.
Sino ka?!
Binibini! Teka!
Huwag kang maglakas-loob na tumingin!
Juanito.
Nangako sa akin si Carmelita.
Na hindi niya itutuloy
ang kasal.
At naniwala ka sa kanya?
Huwag ka na lang mag-alala pa, ha?
Tutulungan kita at si Helena.
Sa isang kondisyon.
Pangako mo,
kahit anong mangyari,
makakaligtas ka.
Sisiguraduhin ko
mula ngayon
na wala nang ibang babaeng mamamatay
sa lawa na iyon mula ngayon,
dahil sa pag-ibig.
Mukhang pinaghandaan mo
ang gabing ito, Miss.
Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
Magsalita ka para sa iyong sarili.
Mukhang mas handa ka.
Pwede mo nang ilagay ang mga regalo mo dito.
Ilalagay ko ang akin mamaya.
Anong ginagawa mo rito?
Nandito ako para samahan ka kahit sandali.
Karamihan sa mga tao rito
ay hindi pa nagkakakilala.
At ang ilan sa mga mapalad ay maaaring
makatagpo ng taong nakatadhana para sa kanila.
Kung madalas kang lumalabas...
At makipagkilala sa mas maraming tao,
Sigurado ako...
Maraming humahanga sa iyo
at gugustuhing maging kaibigan ka.
Paano ka nakakasiguro na magugustuhan nila ako?
Dahil palakaibigan ka
at madaling kausap.
At sino ba ang nagsabi sa'yong magkaibigan na tayo?
Bahagi ka na ng buhay ko.
Sa palagay ko, hindi talaga naging perpekto ang una nating pagkikita.
Ah, ang tinutukoy mo ba ay...
Yung araw na niligtas mo ako noong nawalan ako ng malay?
O kapag...
Akala mo magnanakaw ako tapos
muntik mo na akong kagatin ng aso mo?
Parang kahapon lang.
Akala ko kriminal ka.
Pero ngayon, magkaibigan na kami.
Miss, gusto mo bang baguhin
ang alaala noong una tayong nagkita?
Magkunwari na lang tayong hindi pa tayo nagkikita.
At ngayong gabi ang unang
beses na magkikita tayo.
Baliw. Gusto ba niyang
gumawa ng acting challenge?
Naku! Kahit anong mangyari, hayaan na!
Siyempre, hindi ko hahayaang matalo ako.
Isang napakagandang gabi...
Ako si Juanito Alfonso.
Maaari ko bang malaman ang pangalan mo?
Sigurado akong kasing ganda ito
ng liwanag ng buwan.
Ano ito?
Nagseselos na ba ako?
Hindi pwede 'to, Carmela!
Burahin! Burahin!
Ganito talaga ang handaan ni Maria na inihanda ni Tatay, 'di ba?
Sigurado.
Aray!
Carmelita? Ayos lang ba ang pakiramdam mo?
Masakit.
Masakit ba ang dibdib mo?
Hindi... ang tiyan ko.
Umuwi na tayo.
Sige, sasama ako sa iyo.
Tara na. Sige, tuloy na tayo.
Miss Carmelita.
Oo?
Maaari ba kitang makausap?
Ah, ikaw pala, Angelito.
Ano ito?
May
itatanong lang sana ako, Miss.
Hindi magtatagal at
magiging bahagi ka na ng aming pamilya.
Pero mangyayari lang 'yan kung
matutuloy ang kasal mo ng kapatid ko.
Mag-ingat ka palagi.
Sinabi sa akin ni Juanito ang totoo tungkol noong gabing
nahuli kita sa loob ng kanyang kwarto.
Naku. Bakit naman sasabihin ni Juanito sa kanya? Hindi patas.
Hindi ko man lang sinabi kina Maria
at Josefina ang tungkol sa plano namin.
Alam kong ayaw
ka rin niyang pakasalan.
Pero hindi madaling
makipagtawaran sa ating Ama.
At sigurado akong
magagalit si Don Alejandro kapag nalaman niya ang plano mo.
Ayokong masaktan ang kapatid ko.
Sinabi ba niyang ayaw niya akong pakasalan?
Hindi naman talaga niya sinabi 'yun.
Pero gusto niya si Binibining Helena.
Sa katunayan, kung hindi ka
nahuli ng ating Ama na magkasama,
Plano niyang hingin kay Kapitan Flores
ang kamay ni Helena para sa kasal.
Huwag kang mag-alala.
Ayoko naman talaga magpakasal.
Ang cute mo talaga.
Alam mo, kung
makikita kayong magkasama ni Emily,
iisipin ng mga tao
na magkapatid kayo.
Emily?
Siya ba yung kasama mo
noong pumunta ka sa bahay namin?
Naku, hindi. Si Theresa 'yan.
Theresita?
Saang pamilya siya kabilang?
- Siya ang ating katulong.
- Binibini.
Maaaring hinahanap ka ni Doña Soledad.
Magandang umaga.
Sige, ako na.
Siyempre naman, ginoo.
Hindi mo ako kailangang tawagin niyan.
Miss Carmelita.
Lagi na lang mali ang timing ni Juanito.
May mga galaw ang kapatid niya rito!
Angelito, maaari mo ba kaming bigyan
ng kaunting privacy ni Miss Carmelita?
Napakamahiyain na lalaki. Parang kapatid niya.
Ang sarap isipin na ikaw
Naging mas malapit ako sa
kapatid ko sa maikling panahon.
Kumusta ang pakiramdam mo, nga pala?
Sumakit ang ulo ko kagabi
kaya kinailangan naming umalis.
Pero sinabi sa akin ni Sonya
na sumasakit ang tiyan mo.
At saka sumakit ang tiyan ko.
Nagkaroon ako ng indigestion kaya ganoon
kinailangan na naming umuwi.
Huwag mong pabayaan ang iyong kalusugan.
Kumain nang maayos at matulog nang maaga.
Mas mainam na mag-ehersisyo paminsan-minsan.
Lumabas nang mas madalas at magbabad sa araw.
Siya nga pala...
Pumayag si Helena na lumabas kasama ko.
Pupunta kami sa bukid ng mga rosas.
Gusto mo bang sumama?
Gusto ba niya akong maging
third-wheel o chaperone?
Hindi pwede!
Hindi, salamat. Marami akong
gagawin sa bahay.
Good luck sa inyong dalawa.
Ano ang sinabi mo?
Mabuti... Swerte mo?
Ah,
Ito ay isang ekspresyon
nina Maria, Josefina at ako
sabihin natin kapag gusto nating
magbigay ng inspirasyon sa isang tao.
Good luck. Ganoon.
Swertehin ka.
Mahal kong talaarawan,
Dapat maging masaya ako para sa kanila.
Pero ano ito?
Hindi ko maipaliwanag ang
nararamdaman ko ngayon.
Nandito ako para maging tulay
para kina Juanito at Helena.
Tulad na lang kung paano ako naging
tulay para kina James at Shae.
Pero hindi tulad ni Shae...
Hindi ako traydor.
At kahit kailan hindi ako mahuhulog kay Juanito.
Dahil hindi tama ang
magmahal ng isang tao
na may mahal nang iba.
Lubos na nalilito,
Carmela.
Bakit sinabi sa akin ni Juanito
na makikipag-date siya kay Helena?
Habang ako namamatay na sa pagkabagot dito.
Hindi... Nasobrahan lang ako sa pag-inom ng kape.
Tama... Tama iyan..
Carmelita?
Gusto mo bang mamasyal sa
hacienda kasama namin ni Theresita?
Teka, ganito rin ba si Carmelita?
Nakulong sa loob ng kwarto niya?
Ayokong maging katulad niya.
Lalabas ako.
Mabuti na lang at naisipan mong
sumama sa amin, Carmelita.
Siyempre,
Gusto kong maging abala para
hindi ako magtaka kung paano
Masayang-masaya siguro si Juanito
kasama si Helena ngayon.
Carmelita!
Sonya, anong ginagawa mo rito?
Nabalitaan kong haranahin ni Eduardo
si Maria mamayang gabi.
Tutugtog si Juanito ng gitara
at sasamahan sila ni Ignacio.
Kaya ko isinama si Helena.
Hindi...
Nakikita ba nina Tatay at Nanay?
Bukas na sila uuwi.
Kaya walang magiging problema.
Naku! Suot niya 'to.
Maraming salamat
sa regalo mo, Carmelita.
Magaling talaga ang napili mo.
Napansin din ni Juanito ang ipit na ito.
Bagay sa iyo.
OMG. Suot ba niya 'yan noong date nila
ni Juanito kanina?
Ayos lang. Sigurado akong maraming
ganyang mga hair clip.
Tae. Paano kung tanungin siya ni Juanito
kung saan niya binili ang clip na 'yan?
Parang gusto kong himatayin.
Mukha ba akong maayos?
- Siyempre!
- Nandito na sila!
♪ May gusto akong sabihin sa iyo. ♪
♪ Binibini, gusto ko ring mahulog ang loob mo sa akin. ♪
♪ Ang iyong ngiti ay mananatili sa akin. ♪
♪ Tulad ng iyong maamo na puso. ♪
♪ Noong una kitang makita,
natulala ako sa iyong ngiti. ♪
♪ Nabihag ang puso ko,
binago ang buhay ko. ♪
♪ May gusto akong sabihin sa iyo. ♪
♪ Binibini, gusto ko ring mahulog ang loob mo sa akin. ♪
Mahal ko, Maria.
Tanggapin mo sana ang puso ko.
Para lang sa iyo ang tumitibok niyan.
Oh, Juanito.
Dahil nandito na kami...
Bakit hindi mo rin kantahin si Miss Helena?
Ano?
Tama ba ang narinig ko?
Isang kanta para kay Helena?
Naku! Napakaraming nakakaalam ng plano natin!
Alam din ni Ignacio!
Ignacio, tinatanong kita
kung ano ang ibig mong sabihin diyan.
Maria, ako na ang magpapaliwanag sa iyo.
Maria...
Salamat sa pagbisita mo sa akin.
Maaari na kayong umuwi lahat, mga ginoo.
Carmelita.
Ipaliwanag mo ang sarili mo sa akin.
Maria...
Napagdesisyunan na namin ni Juanito...
Para gumawa ng paraan para matigil ang kasal.
Carmelita!
Bakit mo ginawa iyon?
Alam mo naman kung gaano kahalaga
ito para sa pamilya natin.
Anong gagawin ko?
Sana hindi niya ako isumbong.
Naiintindihan ko na bata ka pa.
At malamang hindi ka
pa handang magpakasal.
Pero sana maintindihan mo na
ito ang kalooban nina Ama at Ina.
Ano na lang ang sasabihin nila kapag
nalaman na nila ito?
Huwag kang mag-alala.
Sisiguraduhin namin ni Juanito na
sasabihin namin ang lahat sa tamang oras at...
Sa wastong paraan.
Pasensya na kung hindi ko sinabi sa iyo at kay Josefina.
Carmelita,
Ako ang iyong kapatid na babae.
Pwede mo akong sabihan ng kahit ano.
May iba pa bang dahilan kung bakit mo ginawa iyon?
Hindi ko masabi sa kanya ang tunay na dahilan.
Maria...
Mahal ko pa rin si Leandro.
Alam ko na.
Hindi mo madaling makakalimutan ang iyong unang pag-ibig.
Naku,
Hindi ko alam na
magiging epektibo pala ang dahilan na "Mahal ko pa rin si Leandro".
Sumobra na
naman ang binili mo. Ano ba lahat ng 'to?
Ama! Ina!
Maligayang pag-uwi!
Magandang umaga, Don Alejandro, Doña Soledad.
Miss Carmelita.
Ano ba'ng ginagawa niya rito?
Kumusta kayo ni Helena?
Lahat ay mabuti.
Alam mo, sinabi ko na
kay Maria ang plano natin kagabi.
Pumayag siya.
Magaling 'yan.
Alam mo, may nagawa kang mali sa akin.
Tama iyan.
Sinabi mo kina Ignacio at
Angelito ang tungkol sa plano natin.
Si Sonya ang nagsabi kay Ignacio.
At tungkol kay Angelito...
Sinabi ko sa kanya ang totoo dahil
ipapaalam niya rin naman sa mga magulang namin.
na nakita ka niya sa kwarto ko.
Tama siya. Mas makabubuti
para kay Angelito na malaman ang
katotohanan sa halip na magkaroon
pa ng mga tsismis tungkol sa atin.
Sa totoo lang, ikaw
ang nagkamali sa akin.
Bakit mo ibinigay kay Helena
ang hairpin na ibinigay ko sa iyo?
Nakalimutan ko kasi
bumili ng regalo para sa kanya.
Kaya nga sa huli ay ibinigay ko na lang ito sa kanya.
Isa pa, hindi ba mas makakapagpasaya iyon sa kanya
dahil ikaw ang pumili niyan?
Kung gayon...
Parang wala akong kahulugan sa'yo.
Juanito!
Hoy!
Wait... Juanito!
Nakakainis!
Bakit ganyan si Juanito?
Handa ka na ba, Carmelita?
Pupunta kami sa Hacienda Alfonso
para sa salu-salo ng pag-alis ni Juanito.
Mahirap para sa akin 'yon. Nagalit siya
dahil lang sa isang hairpin. Nakakainis naman.
Nay, masama talaga
ang pakiramdam ko... Parang...
Medyo nahihilo ako.
Nakakahiya naman kung ganoon.
Aalis na siya bukas.
pero hindi kayo magkikita.
Pasensya na talaga, Inay.
Sige. Magpahinga ka rito.
Carmelita.
Ano iyon?
Isang liham mula kay Juanito.
Ilagay mo na lang sa mesa, Josefina.
Ayaw mo ba itong basahin?
Sige.
Basahin mo muna.
Ikwento mo na lang sa akin ang lahat bukas.
Relaks ka lang, Carmela,
wala namang ibig sabihin 'yan.
Wala.
Dahil hindi ka dumalo sa party niya.
kaya nga hihingi siya ng pabor.
Huwag kang mag-assume ng kahit ano.
Huwag kang mag-assume ng kahit ano...
Carmelita,
una sa lahat,
Gusto kong humingi ng tawad sa kung paano ako kumilos.
Alam kong wala ka rito
dahil ayaw mo akong makita.
Naiintindihan ko talaga.
Maaaring alam mo rin
na babalik ako sa Maynila bukas.
Nanghihinayang ako na hindi ako
makakasama sa paglalakbay mo.
Ayon kay Josefina,
aalis ka na pagsapit ng Biyernes.
Carmelita,
Kung nawala na ang galit mo sa akin,
Pwede ba kitang makausap bukas?
May gusto akong sabihin sa iyo.
Sana makapunta ka.
Maghihintay ako.
Juanito.
Oh. Ano 'yan, Carmela?
Bakit ka nakangiti?
Hindi puwede 'yan.
Hindi puwede 'yan. Hindi puwede.
Pero medyo mahirap talaga.
Nakakainis talaga si Juanito.
Nakakainis ka, Juanito!
Josefina, magandang umaga.
Nasaan sina Tatay at Nanay?
Hihingi ako ng pahintulot.
Tulog pa rin sila.
Ano ang gagawin ko tungkol dito?
Ako na ang bahala.
Sasabihin ko sa kanila na pumunta ka sa hardin
para manguha ng mga sangkap para sa almusal.
Sige.
Magpapaganda ako. Excited na ako.
Magandang umaga sa iyo.
Helena...
Sige, mauna na ako para makapag-usap kayong dalawa.
Anong ginagawa mo rito?
Ikaw ang dahilan kung bakit
kami naging mas malapit ni Juanito.
Gusto kong ikaw ang unang makaalam.
Plano kong tanggapin
ang proposal niya ngayon.
Pupuntahan ko siya ngayon para sorpresahin siya.
Nauunahan na niya ako, 'di ba?
Teka...
Tatanggapin ba niya ang alok ni Juanito?
Ibig sabihin ba niyan ay magiging magkasintahan sila?
Carmelita?
Natulala lang ako.
Masaya ako para sa inyong dalawa.
Oo.
Maraming salamat, Carmelita.
Napakatunay mong kaibigan.
Ang kuwintas...
Juanito said
Ibibigay niya lang iyon sa
babaeng magmamay-ari ng puso niya.
Si Helena talaga ang mahal niya.
Hindi ko siya makikita kung ganoon.
Wala akong pakialam kung isipin niyang galit ako sa kanya.
Ito ang tamang gawin.
Para maging matagumpay ang plano.
Pagkatapos ay tutuparin ko ang aking misyon
at bumalik sa sarili kong panahon.
Ngunit
bakit ganito ang nararamdaman ko?
Dapat masaya ako.
Pero iba ang pakiramdam ko...
Isang linggo na ang lumipas
pero nandito pa rin ako.
Matiyagang naghihintay kung
matutupad pa rin ang tadhana nina Carmelita at Juanito.
At ang aking patuloy na nararamdaman
ay unti-unting nawawala.
Okay na ako ngayon,
Hindi man lang ako nagrereklamo.
maliban sa...
Miss Carmelita.
Isang bagong liham ang dumating galing kay Sir Juanito.
Si Juanito ay sabik na magpadala ng mga liham.
Pangatlo na 'yan ngayong linggo.
Babasahin ko ito mamaya.
Hindi mo ba binabasa 'to?
Ayoko nang magreply sa mga sulat niya.
Ayokong masira ang
relasyon nila ni Helena.
Para sa iyo pa rin ang isa pang liham na ito , Binibini.
Ito ay galing kay Miss Natasha.
Natasha?
Bakit naman siya magsusulat sa akin?
Gusto niya akong turuan magluto?
Magaling 'yan.
Kilala si Natasha sa
kaniyang husay sa pagluluto.
Ayokong lumabas.
Humihingi ako ng paumanhin, Inay.
Salamat.
Napansin kong parang mataray ka simula
noong araw na umalis si Juanito papuntang Maynila.
Kailangan mo ng isang bagay na magpapalipas ng oras mo.
Huwag kang mag-alala, Carmelita.
Sasamahan na lang kita.
Hindi tayo magtatagal doon.
Ang mahalaga ay magpakita tayo.
Natutuwa akong tinanggap mo ang imbitasyon ko.
Plastik.
Noong isang araw lang, nakikipagtalo siya
sa amin ni Maria,
pero ngayon umaarte siya
na parang magkaibigan sila.
Ang aming Ina ang
may kagustuhang pumunta kami rito.
Tara, punta tayo sa kusina?
Nakalimutan ko ang cookbook
na kailangan natin para sa recipe na ito.
Makukuha mo ba ito sa
opisina ni Tatay, Carmelita?
Nasa mesa lang 'yan.
Sandali lang...
Siya ba ang nag-uutos sa akin?
Tuloy na tayo, Maria?
Hindi ito ang cookbook
na tinutukoy niya.
Para bang magkaibigan na tayo.
May turnilyo siyang maluwag, sa tingin ko.
Nasaan ito?
Ito ay isang diksyunaryo.
Wala ito rito.
- Nakakainis talaga si Natasha.
- Hinahanap mo ba ito?
Ah. Oo, oo nga.
Oo, tama. Ito na nga.
Pitong buwan pa lang akong wala,
Pero mukhang
nakalimutan mo na ako, Carmelita.
Gwapo ka naman, pero hindi
ibig sabihin noon ay puwede mo nang hawakan ang kamay ko nang ganoon lang.
Mukhang kilala niya si Carmelita.
Panahon na naman ng pagpapanggap.
Kumusta ka?
Ang laki na ng pinagbago mo.
Sige, pupunta na ako.
Ang daming gagawin sa kusina.
Hindi ka na ba galit sa akin?
Bakit naman ako magagalit sa'yo?
Leandro.
Kailan ka bumalik sa San Alfonso?
Naku po! / Naku po!
Ano ang gagawin ko?
Siya si Leandro at bumalik na siya?
Dapat sana bumalik ako sa susunod na taon.
Pero dumating sa akin ang isang malagim na balita.
Na ang aking pag-ibig ay nakatakdang ikasal.
Masyado siyang maraming sinasabi
at hindi ko rin siya kilala.
Bakit naman ako iiwan ni Maria sa mga sandaling ito?
Pasensya na.
Nakalimutan kong galit ka pa rin pala sa akin.
So, galit na galit si Carmelita sa ex niya?
Ayos lang 'yan.
Siguro kailangan ko lang ng kaunting
oras para pag-isipan ang mga bagay-bagay.
Hindi ko inakalang
magiging epektibo rin ang dahilan na "Kailangan ko ng oras at espasyo".
Ibig mo bang sabihin...
May posibilidad pa ba
na mapatawad mo ako?
Hindi ko alam?
Siguro?
Hindi ako sigurado.
Gagawin ko ang lahat para mapatawad mo ako.
Aking pag-ibig,
Umaasa ako na
mabubuo ulit natin ang relasyon natin.
Mukha siyang sinsero.
Pero hindi ako ang ex mo.
Bakit ba lagi na lang akong nalalagay
sa isang nakaka-stress na sitwasyon?
Natatandaan mo pa ba?
Bago ako umalis...
May ibinigay ako sa iyo.
Pero hindi mo tinanggap.
Ano? Nagpo-propose ba siya?
Sana tanggapin mo ang pagmamahal ko para sa iyo.
Kahit hindi tayo ang magsasama sa huli...
Para sa iyo pa rin ito.
Totoo ba ito?
Isa itong tunay na diyamante! Iniisip ko
kung magkano ko kaya ito maibebenta.
Natatandaan mo pa ba?
Yung sinabi ko sa'yo bago ako umalis?
Nangako ako sa'yo...
Na ako'y babalik.
Naiintindihan ko ito nang buong puso
kung hindi mo na ako mahihintay.
Pero...
Hindi ko inaasahan.
Na pumayag kang magpakasal
sa anak ni Don Mariano Alfonso.
Labis akong nasaktan.
Pero nakahanap ako ng pag-asa nang
sumulat si Helena sa akin...
Sinasabi...
Hindi mo naman talaga ginustong
pakasalan si Juanito.
Dahil
hawak mo pa rin ako sa puso mo.
Tama iyan.
Ginamit ko ang pangalan ni Leandro
para kumbinsihin si Helena
na ayaw ko kay Juanito.
Maling galaw.
Mabilis na isiniwalat ito ni Helena.
Kaya naman lumaban ako nang husto.
Nangako ako
na babalik ako sa iyo.
Kahit na dumaan kami sa mga bagyo sa dagat.
Nanalangin ako
para sa ligtas na pagbabalik.
Para makasama kita, Carmelita.
Kawawang lalaki...
Baka galit si Carmelita sa kanya.
Pero hindi ako si Carmelita.
Walang dahilan para magalit ako.
pwede ba tayo magkita sa simbahan?
Naku, hindi ba niya ako hahayaang makasama?
Gusto ko lang ng mapayapang buhay.
Kung pumayag akong makipagkita sa kanya,
magtatanong siya ng sobra.
Pero hindi ko siya kilala!
Para tayong mga estranghero!
Binibini,
Wala ka bang planong makipagkita kay Mr. Leandro?
Nabasa mo 'yan?
Miss Carmelita,
Naiintindihan ko na galit ka
pa rin kay Ginoong Leandro.
Pero pakiramdam ko ay
lubos niyang pinagsisisihan ang pag-alis niya.
Ano ito?
Hindi ko nga alam kung anong
ginawa ng lalaking iyon kay Carmelita.
Mas mabuti pang iwasan ko na lang siya.
Wala akong karapatang magpatawad.
Hindi ako si Carmelita.
Hindi ako yung taong nagmahal at nasaktan.
Carmelita?
Hindi ka rin makatulog nang maayos?
Ganun din sa akin.
Siguro normal lang naman kapag
masyadong maraming iniisip ang isang tao.
May problema ka ba?
Sa nakalipas na sampung taon,
itong problema at pag-aalala ko...
Nakakubli pa rin hanggang ngayon.
Alam mo noong unang beses
Sinuway ko si Inay.
Ngayon alam ko na kung kanino ko nakuha
ang matapang na ugali na ito.
Simula noon...
Naging malapit kami ni Eduardo.
At nang ako ay naging labing-apat...
Inamin niya sa akin ang kanyang pagmamahal.
Palihim niya akong niligawan nang halos isang taon.
Kaya nga...
Nagpapasalamat ako.
Na hanggang ngayon,
inilihim ninyo ni Josefina ang relasyon natin.
Paano kung sabihin mo kina Mama
at Papa ang tungkol dito?
Kaya mo nang paghandaan ang kasal mo.
Sana ganoon lang kasimple.
Pero...
Hindi iyon pinayagan nina Tatay at Nanay.
Si Eduardo ay nagmula sa isang mahirap na pamilya.
Ang kanyang ama, si Raul,
ay ang aming magkakarne.
At may sakit ang kanyang ina.
At si Theresa
ating lingkod.
Tama iyan.
Ang katayuan ang pinakamahalaga sa kanilang panahon.
Natatakot ako na
kapag natuklasan na ni Tatay ang lahat...
Ilalayo niya ako kay Eduardo.
Paano kung maintindihan ni Papa?
Hindi natin alam kung ano ang kaya niyang gawin.
Minsan niyang sinabi
na kaya niyang mawala ang kahit ano
ngunit hindi ang karangalan at pangalan ng ating pamilya.
Kaya nga, Carmelita...
Sana hindi mo itapon
ang pagmamahal mo kay Leandro.
Sana bigyan mo siya ng
pagkakataong bumawi sa'yo.
At kung magtagumpay kayo ni Juanito
na pigilan ang kasal...
At siya at si Helena ay nagsama...
Sana buksan mo ulit ang puso mo...
Para kay Leandro.
Carmelita,
Sana bigyan mo ako ng pagkakataon.
Huwag kang mag-alala.
Gagawin ko ang lahat
para magkasama na ulit tayo.
Mukhang busy kayong dalawa sa mga oras na ito.
Inimbitahan ang iyong pamilya
sa kaarawan ng
Gobernador Heneral sa Maynila.
Sigurado akong
matutuwa ang Tiya Rosario mo na makita ka.
Mga binibini at ginoo!
Ngayong gabi ay magdiriwang tayo
- hindi lang sa masarap na pagkain,
- Salad!
Miss Carmelita.
Maaari ko bang isali ang sayaw na ito?
Nagtataka lang ako.
Kung nandito ako ngayon sa loob ng
katawan ni Carmelita…
Nasaan ang tunay na Carmelita?
Nandito lang siya kasama mo.
Hawak mo siya ngayon.
Naku!
Nandito ba si Carmelita sa loob?!
Nag-aalala ka lang ba?
o...
nagsisimula ka na bang magkaroon ng
nararamdaman para sa kanya?